---
author: admin
comments: false
date: 2010-07-02 12:53:51+00:00
template: "post"
draft: false
link: /hardware/zvukovye-signaly-bios
slug: zvukovye-signaly-bios
title: Звуковые сигналы BIOS
description: "Ошибки биос, BIOS, звуковые сигналы компьютера при включении"
category:
- Железо
tags:
- bios
- ошибки
- сигналы
---

При включении компьютера по сигналам из динамика в системном блоке можно определить источник аппаратной проблемы.

**IBM BIOS**

Последовательность звуковых сигналов|Описание ошибки
:---|:---
1 короткий|Успешный POST (самотестирование после включения)
1 сигнал и пустой экран|Неисправна видеосистема|
2 коротких|Неисправна видеосистема (не подключен монитор)|
3 длинных|Неисправна материнская плата (ошибка контроллера клавиатуры)|
1 длинный, 1 короткий|Неисправна материнская плата|
1 длинный, 2 коротких|Неисправна видеосистема (Mono/CGA)|
1 длинный, 3 коротких|Неисправна видеосистема (EGA/VGA)|
Повторяющийся короткий|Проблемы с блоком питания|
Непрерывный|Проблемы с блоком питания|
Отсутствует|Неисправен блок питания|
---
**AWARD BIOS**

Последовательность звуковых сигналов|Описание ошибки
:---|:---
1 короткий|Успешный POST|
2 коротких|Обнаружены незначительные ошибки. На экране монитора появляется предложение войти в программу CMOS Setup Utility и исправить ситуацию. Проверьте надежность крепления шлейфов в разъемах жесткого диска и материнской платы.|
3 длинных|Ошибка контроллера клавиатуры|
1 короткий, 1 длинный|Ошибка оперативной памяти (RAM)|
1 длинный, 2 коротких|Ошибка видеокарты|
1 длинный, 3 коротких|Ошибка при инициализации клавиатуры или Ошибка видеокарты|
1 длинный, 9 коротких|Ошибка при чтении из ПЗУ|
Повторяющийся короткий|Проблемы с блоком питания|
Повторяющийся длинный|Проблемы с ОЗУ|
Повторяющаяся высокая-низкая частота|Проблемы с CPU|
Непрерывный|Проблемы с блоком питания|
---
**AMI BIOS**

Последовательность звуковых сигналов|Описание ошибки
:---|:---
1 короткий|Ошибок не обнаружено, ПК исправен|
1 длинный, 1 короткий|Проблемы с блоком питания|
2 коротких|Ошибка чётности RAM|
3 коротких|Ошибка в первых 64 КБ RAM|
4 коротких|Неисправность системного таймера|
5 коротких|Проблемы с процессором|
6 коротких|Ошибка инициализации контроллера клавиатуры|
7 коротких|Проблемы с материнской платой|
8 коротких|Ошибка памяти видеокарты|
9 коротких|Контрольная сумма BIOS неверна|
10 коротких|Ошибка записи в CMOS|
11 коротких|Ошибка кэша, расположенного на системной плате|
1 длинный, 2 коротких|Ошибка видеокарты|
1 длинный, 3 коротких|Ошибка видеокарты|
1 длинный, 8 коротких|Не подключён монитор|

---
**AST BIOS** 

Последовательность звуковых сигналов|Описание ошибки
:---|:---
1 короткий|Ошибка при проверке регистров процессора. Неисправность процессора|
2 коротких|Ошибка буфера клавиатурного контроллера. Неисправность клавиатурного контроллера.|
3 коротких|Ошибка сброса клавиатурного контроллера. Неисправность клавиатурного контроллера или системной платы.|
4 коротких|Ошибка связи с клавиатурой. Если замена клавиатуры не помогает, замените микросхему клавиатурного контроллера.|
5 коротких|Ошибка клавиатурного ввода. Замените микросхему контроллера клавиатуры.|
6 коротких|Ошибка системной платы. Замените системную плату.|
9 коротких|Несовпадение контрольной суммы ПЗУ BIOS. Неисправна и должна быть заменена микросхема ПЗУ BIOS.|
10 коротких|Ошибка системного таймера. Системная микросхема таймера неисправна.|
11 коротких|Ошибка чипсета. Замените системную плату.|
12 коротких|Ошибка регистра управления питанием в энергонезависимой памяти. Замените микросхему энергонезависимой памяти или системную плату.|
1 длинный|Ошибка контроллера DMA 0. Неисправна микросхема контроллера DMA канала 0. Если возможно, замените её.|
1 длинный, 1 короткий|Ошибка контроллера DMA 1. Неисправна микросхема контроллера DMA канала 1. Если возможно, замените её.|
1 длинный, 2 коротких|Ошибка гашения обратного хода кадровой развёртки. Возможно, неисправен видеоадаптер. Замените его.|
1 длинный, 3 коротких|Ошибка в видеопамяти. Неисправна память видеоадаптера. Замените его.|
1 длинный, 4 коротких|Ошибка видеоадаптера. Неисправен видеоадаптер. Замените его.|
1 длинный, 5 коротких|Ошибка памяти 64K. Если возможно, замените микросхему базовой памяти|
1 длинный, 6 коротких|Не удалось загрузить векторы прерываний. BIOS не смог загрузить векторы прерываний в память|
1 длинный, 7 коротких|Не удалось инициализировать видеооборудование. Ошибка видеопамяти. Сначала замените видеоадаптер. Если не помогло, замените системную плату.|
1 длинный, 8 коротких|Ошибка видеопамяти. Сначала замените видеоадаптер. Если не помогло, замените системную плату.|

---
**Phoenix BIOS**

Последовательность звуковых сигналов|Описание ошибки
:---|:---
1-1-3|Ошибка записи/чтения данных в/из CMOS-памяти.|
1-1-4|Обнаружена ошибка при подсчете контрольной суммы содержимого BIOS.|
1-2-1|Ошибка инициализации материнской платы.|
1-2-2 или 1-2-3|Ошибка инициализации контроллера DMA.|
1-3-1|Ошибка инициализации схемы регенерации оперативной памяти.|
1-3-3 или 1-3-4|Ошибка инициализации первых 64 Кбайт оперативной памяти.|
1-4-1|Ошибка инициализации материнской платы.|
1-4-2|Ошибка инициализации оперативной памяти.|
1-4-3|Ошибка инициализации системного таймера.|
1-4-4|Ошибка записи/чтения в/из одного из портов ввода/вывода.|
2-1-1|Обнаружена ошибка при чтении/записи 0-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-1-2|Обнаружена ошибка при чтении/записи 1-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-1-3|Обнаружена ошибка при чтении/записи 2-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-1-4|Обнаружена ошибка при чтении/записи 3-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-2-1|Обнаружена ошибка при чтении/записи 4-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-2-2|Обнаружена ошибка при чтении/записи 5-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-2-3|Обнаружена ошибка при чтении/записи 6-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-2-4|Обнаружена ошибка при чтении/записи 7-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-3-1|Обнаружена ошибка при чтении/записи 8-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-3-2|Обнаружена ошибка при чтении/записи 9-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-3-3|Обнаружена ошибка при чтении/записи 10-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-3-4|Обнаружена ошибка при чтении/записи 11-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-4-1|Обнаружена ошибка при чтении/записи 12-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-4-2|Обнаружена ошибка при чтении/записи 13-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-4-3|Обнаружена ошибка при чтении/записи 14-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
2-4-4|Обнаружена ошибка при чтении/записи 15-го бита (в шестнадцатеричном представлении) первых 64 Кбайт ОЗУ|
3-1-1|Ошибка инициализации второго канала DMA.|
3-1-2 или 3-1-4|Ошибка инициализации первого канала DMA.|
3-2-4|Ошибка инициализации контроллера клавиатуры.|
3-3-4|Ошибка инициализации видеопамяти.|
3-4-1|Возникли серьезные проблемы при попытке обращения к монитору.|
3-4-2|Не удается инициализировать BIOS видеоплаты.|
4-2-1|Ошибка инициализации системного таймера.|
4-2-2|Тестирование завершено.|
4-2-3|Ошибка инициализации контроллера клавиатуры.|
4-2-4|Критическая ошибка при переходе центрального процессора в защищенный режим.|
4-3-1|Ошибка инициализации оперативной памяти.|
4-3-3|Ошибка инициализации второго таймера.|
4-4-1|Ошибка инициализации одного из последовательных портов.|
4-4-2|Ошибка инициализации параллельного порта.|
4-4-3|Ошибка инициализации математического сопроцессора.|

Взято [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B2%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%B8%D0%B3%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8B_BIOS)
