---
author: admin
comments: true
date: 2011-05-18 06:50:37+00:00
template: "post"
draft: false
link: http://www.procomp-blog.ru/admin/kak-ya-nastraival-prozrachnyj-proksi-v-linux-ubuntu-server-chast-2/
slug: kak-ya-nastraival-prozrachnyj-proksi-v-linux-ubuntu-server-chast-2
title: Как я настраивал прозрачный прокси в Linux Ubuntu Server. Часть 2
description: "435"
category:
- Linux
- Администрирование
tags:
- Linux
---

В предыдущей статье я начал описывать [как я настраивал прозрачный прокси на Linux Ubuntu Server](http://www.procomp-blog.ru/admin/kak-ya-nastraival-prozrachnyj-proksi-v-linux-ubuntu-server-chast-1/) и остановился на том, что в локальной сети есть интернет для всех пользователей, у кого в настройках сетевой карты прописан шлюз по умолчанию равным Ip-адресу нашего Linux-сервера. При таком положении вещей мы имеем в локальной сети удобный интернет в плане работы почтовых программ, различных обновлений для программ и операционной системы, то есть работаем в интернете как будто бы у нас прямое подключение к интернету, но есть один минус. Такой интернет не контролируется. Если надо какому-нибудь пользователю отключить интернет или установить максимальную скорость, а то и вообще запретить скачивать mp3 или avi файлы, то мы это сделать не сможем. И тут на помощь к нам приходит **прозрачный прокси сервер**. <!-- more -->Я поставил пожалуй самый популярный кэширующий прокси - **Squid**.


Итак, устанавливаем **Squid3:**


[bash]
apt-get install squid3
[/bash]
После установки открываем конфиг на редактирование:
[bash]
nano /etc/squid3/squid.conf
[/bash]
Указываем порт прокси, а так же признак прозрачности:
[text]
http_port 3128 transparent
[/text]
Кэш:
[text]cache_dir ufs /var/spool/squid3 8192 32 256
[/text]
Далее создаем **access** листы, **delay pools**, разбиваем пользователей на группы, в общем производим настройку **Squid**. Затем сохраняем конфиг, строим кэш:
[bash]
 /usr/sbin/squid3 -z
[/bash]
и перезапускаем службу:
[bash]
/etc/init.d/squid3 restart
[/bash]



После этого на клиентском компьютере можно попробовать прописать в настройках браузера параметры прокси (адрес 192.168.5.104 порт 3128) и проверить работоспособность прокси. Теперь осталось настроить прозрачную работу прокси-сервера, чтобы http трафик заворачивался на Squid автоматически, без прописывания прокси на клиенте. 




Для этого в файле /etc/nat дописываем в конец:


[text]
#Заворачиваем http на прокси
iptables -t nat -A PREROUTING -i eth1 -d ! 192.168.5.0/24 -p tcp -m multiport --dport 80,8080 -j DNAT --to 192.168.5.104:3128
[/text]
и перезапускаем сеть:
[bash]
/etc/init.d/networking restart
[/bash]



Теперь на компьютерах пользователей можно убирать настройки прокси и работать в интернете как будто в локальной сети прямой интернет. Конечно же это будет работать только для тех пользователей, которым в настройках **Squid** дан доступ на **http** протокол.




#### замечание


Выяснилось, что работа с **ftp** через прозрачный прокси **Squid** была не совсем корректна. Соединиться с сервером получалось, а вот передача файлов обрывалась с ошибкой передачи данных. Что только не пробовал. И устанавливал пассивный режим - не работает. Помогли настройки **Squid**'а:
[text]
ftp_passive on
ftp_telnet_protocol on
[/text]
А так же в автозапуск в файл /etc/rc.local добавлена команда: 
[bash]
modprobe modprobe ip_nat_ftp; modprobe nf_conntrack_ftp
[/bash]
После этого всё работает как часы.
Для составления статьи помогли ресурсы:



	
  * [Обеспечение централизованного выхода в Интернет при помощи Linux.](http://www.yar-fdd.ru/kollegam/item/21-linux-server-1)

	
  * [Linux. Настройка роутера (NAT + DHCP + Squid)](http://interface31.ru/tech_it/2009/11/linux-nastrojka-routera-nat-dhcp-squid.html)


