---
author: admin
comments: true
date: 2011-01-13 08:00:12+00:00
template: "post"
draft: false
link: http://www.procomp-blog.ru/windows/povrezhdyon-ili-otsutstvuet-fajl-cp_1251-nls/
slug: povrezhdyon-ili-otsutstvuet-fajl-cp_1251-nls
title: Повреждён или отсутствует файл cp_1251.nls
description: "295"
category:
- Windows
tags:
- восстановление
---

Продолжаем восстанавливать Windows.
В этот раз попался компьютер, который при попытке запуска Windows XP выдал ошибку:
`**Повреждён или отсутствует файл \WINDOWS\system32\cp_1251.nls**`
  Безопасный режим не помогает. Нашел в интернете простой способ восстановления работы системы без переустановки Windows. Единственное, что может усложнить процесс восстановления - это наличие либо установочного диска Windows, либо наличие какого-либо Live-CD, чтобы просмотреть диск "поврежденной" системы. 
  Итак, суть проблемы в следующем. По какой-то причине (точно не установлено по какой, может быть после установки какой-то программы, в том числе русификации какой-либо программы) система требует файл **\Windows\system32\cp_1251.nls** не его там нет и на работающей системе! Но зато есть файл `system32\**c**_1251.nls`. Простое **переименование** этого файла **восстанавливает** систему. А уж как проделать это - не важно. Можно запустить новую установку и зайти в **Восстановление системы** нажатием кнопки **r**. Далее зайти в консоль и командой DOS скопировать файл `system32\c_1251.nls` в `system32\**cp**_1251.nls` (copy c:\WINDOWS\system32\c_1251.nls c:\WINDOWS\system32\cp_1251.nls). А можно загрузить с любого Live-CD и проделать это так же в графическом режиме. 

  Еще раз вкратце. Суть восстановления при такой ошибке:
Нужно скопировать файл **\WINDOWS\system32\c_1251.nls** в **\WINDOWS\system32\cp_1251.nls**
